Описание пакета: прокачка понятий из книги Марка Хендерсона. Для терминов из той же книги, на основании которой написана большая часть данного пакета, в Зелёной комнате Эрика существует пакет «Термины генетики» —  .

Процесс тренировки: особых указаний не требуется

Пример вопроса 1: Процесс, в котором матричная РНК используется для синтеза белка

Ответ к примеру вопроса 1: Трансляция

Пример вопроса 2: Аденин и гуанин — более крупные основания — относятся к ЭТОМУ классу (мн. ч.)

Ответ к примеру вопроса 2: Пурины

Описание источника: «Генетика. 50 идей, о которых нужно знать»

Автор(ы) и рецензент(ы) материалов источника:

Автор — Марк Хендерсон, британский научный журналист и обозреватель. В 1996 году он начал сотрудничать с газетой The Times, где возглавил научный отдел. Хендерсон лауреат премии Ассоциации медицинских журналистов, премии Королевского статистического общества, журналистской премии Европейской школы онкологии.

Научный редактор — Виктория Скобеева, младший научный сотрудник, кандидат биологических наук МГУ — https://istina.msu.ru/profile/Scobeyeva/ .

Ссылка на источник: http://nnm-club.name/forum/viewtopic.php?t=1101880

Для данного экземпляра книги было произведено OCR-распознавание, но, видимо, только на русском языке. Латинские символы распознаны некорректно.

Постоянный адрес пакета:

<body>
<!-- Классическая генетика -->
ЕГО теорию принято высмеивать в немалой степени из-за того, что её придерживался Трофим Лысенко*Жан-Батист Ламарк*-proof-6
В ЭТОМ городе Грегор Мендель ставил эксперименты над горохом*Брюнн*Брно*-info-Современный город Брно*-proof-8
То, что сейчас принято называть «ген», Грегор Мендель называл ТАК*Фактор*-proof-9, 12
Слово «ген» придумал ОН*Вильгельм Йохансон*-proof-12
У животных ИМИ являются яйцеклетки и сперматозоиды*Гаметы*-proof-13
«Дрозофила» в переводе означает «любительница ЕЁ»*Роса*-proof-14
Разрешение проблемы объединения теорий Менделя и Дарвина носит ЭТО название*Синтетическая теория эволюции*Современный эволюционный синтез*-proof-16
Существование Людей Икс — бессмыслица с научной точки зрения. Сейчас считается, что эволюция происходит за счёт небольших мутаций, которые могут приводить к значительным изменениям. Но согласно ЭТОЙ гипотезе эволюция происходит скачками, когда особи накапливают большое число мутаций, обзаводясь новыми способностями.*Сальтация*-proof-17—8
В начале XIX века тёмная ЕЁ окраска была редкой — около 0,01% популяции. Но к 1895 году процент изменился до 95. Генетик Дж. Холдейн рассчитал, что вероятность выживания и размножения чёрных особей выше в 1,5 раза.*Берёзовая пяденица*-proof-18
ЭТОТ учёный, показавший, что рентгеновские лучи могут вызывать мутации, был коммунистом и в 1935 году переехал в СССР. Но в годы сталинских репрессий уехал из страны.*Герман Мёллер*-info-Генетик Николай Вавилов скончался в ГУЛАГе. / Мёллер предостерегал об опасности радиации.*-proof-21
Из опытов Сальвадора Лурия и Макса Дельбрюка автор книги делает вывод, что ЭТО происходит независимо от естественного отбора, а не является его следствием*Мутация*Мутации*-proof-23
У организмов, размножающихся бесполым путём, полная копия генома передаётся потомству. Вредные мутации передаются потомкам. Герман Мёллер сравнил данный процесс с НИМ.*Храповик*-info-Зубчатое колесо, способное вращаться только в одну сторону. / Половое же размножение ведёт к генетической уникальности.*-proof-27
<!-- Молекулярная биология -->
Заболевание, при котором моча становится чёрной при контакте с воздухом*Алкаптонурия*-info-Исследуя это заболевание, Арчибальд Гарро пришёл к выводу, что функция генов состоит в создании белков*-proof-28
В 1869 году ЭТОТ учёный открыл ДНК*Фридрих Мишер*-info-Гены создают белки и состоят из ДНК*-proof-28
В ЭТОМ лондонском колледже Розалинд Франклин и Морис Уилкинс исследовали ДНК*Кингс-колледж*Королевский колледж*-proof-33
ОН вместе с Розалинд Франклин были конкурентами Фрэнсиса Крика и Джеймса Уотсона, исследуя ДНК при помощи рентгеновской дифракции.*Морис Уилкинс*-proof-33
До открытия Уотсона и Крика Лайнус Полинг ошибочно предположил, что спираль ДНК ТАКАЯ*Тройная*-proof-33
Обобщение Фрэнсиса Крика, что генетическая информация передаётся в одном направлении, известно под ЭТИМ названием*Центральная догма биологии*Центральная догма*-info-У правила существуют 3 исключения*-proof-37
Из 20 аминокислот 2 задаются уникальным кодом: метионин и ЭТА*Триптофан*-proof-39
Класс белков, называющихся рестрикционными ферментами, называют ещё и ТАК. Ферменты узнают особые последовательности вирусной ДНК и «разрезают» их в этих точках*Молекулярные ножницы*-proof-41
Пионер рекомбинантной ДНК Роберт Бойер, создавший первый генетически модифицированный организм, в 1976 году основал ЭТУ компанию для коммерческого применения своих технологий*Genentech*-proof-43
До разработок Genentech ЕГО получали из свиней. Благодаря же Бойеру «фабриками» для производства ЕГО стали бактерии*Инсулин*-proof-43
Гормон человека для лечения карликовости ранее выделяли из гипофиза трупов, и загрязнение приводило к заражению ЭТОЙ болезнью — аналога коровьего бешенства*Крейцфельдта - Якоба*Крейцфельдта-Якоба*Болезнь Крейцфельдта-Якоба*-info-Существует рекомбинантная версия сычужного фермент для производства вегетарианского сыра, который в природе содержится в желудках коров*-proof-43
<!-- Геном -->
<!-- Природа и воспитание -->
В 1883 году ОН для описания своей философии придумал термин «евгеника»*Фрэнсис Гальтон*-info-Слово происходит от греческого «породистый»*-proof-56
ЭТОТ философ социал-дарвинист придумал формулу «выживание для наиболее приспособленных».*Герберт Спенсер*-info-Гены сами по себе не программируют человеческие поведение и здоровье, но оказывают более тонкое воздействие*-proof-57, 9
ОН является автором книги «Эгоистичный ген», где говорится о том, что фенотипы не несут никакой ценности, напротив, гены используют организмы для перехода в следующее поколение*Ричард Докинз*-info-Геноцентристская теория, отвергаемая современной наукой. Согласно Докинзу гены функционально бессмертны, по крайней мере до тех пор, пока они продолжают воспроизводить себя и жить в других телах. Для этого они строят «машины для выживания».*-proof-60
ЭТО заблуждение последователей Докинза состоит в том, будто эгоистичный ген оправдывает сомнительную мораль.*Натуралистическая ошибка*-info-Докинз ясно объясняет, что если гены стимулируют насилие для собственного распространения, это не оправдывает преступление. В самом деле, нам необходимо исследовать такие влияния, чтобы их предупреждать.*-proof-62
Согласно ЭТОМУ представлению Берреса Скиннера людей можно обучить любому поведению.*Бихевиоризм*-info-Аналогично собакам Павлова, пускавшим слюну при звуке колокольчика*-proof-65
<!-- СИ Проблема «природы против воспитания» стала одним из наиболее политизированных вопросов генетической эры. На одном краю стояли те, кто искал и находил генетические объяснения человеческой психологии; на другом те, кто верил, что она формируется культурой. Сара Хрди шутила по этому поводу ТАК*Мы генетически запрограммированы противопоставлять природу и воспитание*-info-КНС Хрди, не Харди*-proof-68 -->
В 1934 норвежский врач Асбьорн Феллинг, лечивший брата и сестру, родившихся нормальными, но вскоре испытывавших признаки умственной отсталости, открыл ЭТО наследственное заболевание*Фенилкетонурия*-info-Предупреждается правильным питанием*-proof-69
<!-- Гены и болезни -->
На ЭТО нанесены сотни тысяч фрагментов ДНК, каждый из которых соответствует определённому снипу. Когда исследуемый образец ДНК попадает на ЭТО, последовательность, совпадающая со снипом, свяжется с соответствующим участком ЭТОГО*ДНК-чип*ДНК-биочип*ДНК-наночип*ДНК-микрочип*-info-Распространённые генетические варианты могут влиять на болезни*-proof-78
Предполагается, что ЭТО исходно было инфекцией шимпанзе, передавшейся людям в результате укуса. ЭТО было безвредно для шимпанзе, но люди были к ЭТОМУ беззащитны.*ВИЧ*Вирус иммунодефицита человека*-proof-85
ЭТОТ открытый в 1961 году ранее был легко излечим, но теперь ежегодно уносит в Великобритании жизни 1600 человек.*МРЗС*Метицеллинрезистентный золотистый стафилококк*-info-С ним связаны внутрибольничные инфекции. В больницах больные с открытыми ранами и с ослабленной иммунной системой подвергаются большему риску инфицирования, чем другие пациенты.*-proof-86
<!-- Пол, история и поведение -->
Английский психолог Чарлз Спирмен заметил, что ученик, показывающий высокие результаты по математике, обычно будет преуспевать и по литературе. Спирмен объяснил это ЭТИМ — общим интеллектом.*Фактор g*Фактор общего интеллекта*-proof-93
ОН проявляется в постепенном повышении средних результатов IQ в развитых странах*Эффект Флинна*-info-Гены не влияют на интеллект. / Проведённые после 2000 года исследования показали спад эффекта Флинна.*-proof-94
Австралопитек Люси была обнаружена в 1974 году в ЭТОЙ стране*Эфиопия*-proof-100
ОНИ — потомки Аарона*Коханим*-info-Единственное число — кохен*-proof-http://www.eleven.co.il/article/12147
Анализы ДНК подтвердили, что Томас Джефферсон был отцом детей ЭТОЙ своей рабыни*Салли Хеммингс*Салли Хемингс*Сара Хемингс*-proof-107
Британский генетик, в книге «Проклятье Адама» предположивший, что согласно современной скорости мутаций мужчинам осталось всего 125000 лет*Брайан Сайкс*-proof-114
<!-- Генные технологии -->
В 1988 году первое преступление было раскрыто при помощи генетической дактилоскопии (ДНК-дактилоскопии), основанной на уникальности ДНК человека. Открыл метод ЭТОТ английский учёный*Алек Джеффрис*-proof-124
ЭТОТ изобретатель полимеразной цепной реакции, нобелевский лауреат, открыто рассказывал о своих экспериментах с ЛСД, описывал, как встретил светящегося енота и поддерживал идею, что ВИЧ не вызывает СПИД*Кэри Муллис*-proof-126
Первым генетически модифицированным растением, появившимся в 1985, был ОН*Табак*-proof-129
ОН был разработан в 2000 году учёным Инго Потрикусом. Содержит витамин А, его предполагается использовать в странах третьего мира, где люди страдают авитаминозом*Золотой рис*-proof-129
Деактивация некоторых генов, чтобы узнать их функции*Нокаут*-proof-133
ТАК, от английского названия науки, ещё называют эволюционную биологию развития*Эво-дево*-proof-136
В древней гэльской легенде ЭТО земля вечной молодости, где нет болезней, старости и смерти*Тир на Ног*-proof-140
ЭТОТ учёный в 2005 описал создание первого в мире клонированного человеческого эмбриона. Но генетические анализы показали, что его работы оказались подделкой*Хван У Сок*У Сок Хван*Хван Усок*-info-ДНК динозавров, живших миллионы лет назад, не подойдёт для клонирования. Кроме того нет уцелевших близких родичей динозавров, у которых можно было бы взять яйцеклетки. Но тасманийского тигра и мамонта пытаются воссоздать.*-proof-146, 8
ЭТИ последователи Нового Религиозного Движения в 2002 году объявили о клонировании человека. Научных доказательств предоставлено не было.*Раэлиты*-proof-http://www.membrana.ru/particle/952
В «Звёздных войнах» из ДНК ЭТОГО наёмника была клонировна армия*Джанго Фетт*-proof-149
Препараты для снижения холестерина*Статины*-info-Бизнесменьё не заинтересовано в более эффективных фармакогенетических лекарствах как герцептин и гливек, поскольку их нельзя продать большому числу людей*-proof-161—2
В 1990 в матку Дебби Эдвардс имплантировали только женские эмбрионы, поскольку мальчикам с высокой долей вероятностью передалась бы генетическая болезнь. Её детей СМИ окрестили ТАК.*Дизайнерские*Дизайнерские дети*-proof-164—5
В ЭТОМ фильме 1997 года с Джудом Лоу и Умой Турман дети делятся на «годных» — высшего генетического качества — и «негодных»*Гаттака*-proof-168
ЭТОТ специалист занимается оценкой страховых рисков*Актуарий*-proof-http://dic.academic.ru/dic.nsf/econ_dict/2722
<!-- Новая генетика -->
Результаты, полученные ЭТИМ консорциумом говорят, что не менее 9 процентов ДНК переводится в РНК.*ENCODE*-proof-183
В 2008 исследователи компании Wellcome Trust вознамерились изучать не только снипы, но и ЭТО. Люди с более высоким ЭТИМ показателем более или менее восприимчивы к некоторым заболеваниям. ЭТО является наиболее распространённой причиной аутизма.*Вариация числа копий генов*Вариация числа копий*-proof-186—7
Первой синтетической бактерии, которую обещал создать Крейг Вентер, организация ETC Group дала ЭТО имя*Синтия*-proof-196—7
<!-- Термины -->
В ЕГО ходе яйцеклетки оплодотворяют сперматозоидами в лаборатории и получившиеся эмбрионы переносят в матку*ЭКО*Экстракорпоральное оплодотворение*-proof-205